♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪I turn memories over with great care♪
♪ខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Afraid to lose the past♪
ខ្លាចបាត់បង់អតីតកាល 🙂
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪ទឹកភ្នែកហូរចុះមកយ៉ាងស្ងាត់ៗជាមួយគ្រោងរឿង♪
♪Shattered with no response♪
♪ បែកខ្ញែកដោយគ្មានការឆ្លើយតប♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
=Spring Night=
=រាត្រីរដូវផ្ការីក=
=Episode 19=
=ភាគទី 19=
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Let the imperial physician
សូមឲ្យគ្រូពេទ្យអធិរាជ
examine you first.
ពិនិត្យអ្នកជាមុនសិន។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Seeing you,
ឃើញអ្នក,
all my ailments vanish.
ជំងឺទាំងអស់របស់ខ្ញុំបាត់ទៅ។
How is his condition?
តើស្ថានភាពរបស់គាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Crown Prince's pulse is deep and rough.
ជីពចររបស់ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ មានជម្រៅនិងរដុប។
It shows poor blood circulation,
វាបង្ហាញពីចរន្តឈាមមិនល្អ,
a sign of blockage and stagnation.
សញ្ញានៃការស្ទះ និងការជាប់គាំង។
I fear his brain was injured,
ខ្ញុំខ្លាចថាខួរក្បាលរបស់គាត់រងរបួស
resulting in memory loss.
បណ្តាលឱ្យបាត់បង់ការចងចាំ។
Medication isn't advisable now.
ការប្រើថ្នាំឥឡូវនេះមិនត្រូវបានណែនាំទេ។
Are there other treatment methods?
តើមានវិធីព្យាបាលផ្សេងទៀតទេ?
We can only wait for His Highness
យើងអាចរង់ចាំតែព្រះអង្គម្ចាស់ប៉ុណ្ណោះ
to recover gradually.
ដើម្បីងើបឡើងវិញបន្តិចម្តងៗ។
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My son,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
I have let you suffer.
ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករងទុក្ខ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
who exactly harmed you?
តើអ្នកណាពិតជាបានធ្វើបាបអ្នក?
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
I can't recall anything.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
So,
ដូច្នេះ,
I am truly the Crown Prince?
តើខ្ញុំពិតជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទមែនទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
are you my father?
តើអ្នកជាឪពុករបស់ខ្ញុំមែនទេ?
You've just recovered from illness.
អ្នកទើបតែជាសះស្បើយពីជំងឺ។
You still need
អ្នកនៅតែត្រូវការ
more time to rest.
មានពេលសម្រាកបន្ថែមទៀត។
Oh, by the way,
អូ! ដោយវិធីនេះ
I heard
ខ្ញុំបានឮ
you married a commoner while living among the people.
អ្នកបានរៀបការជាមួយមនុស្សសាមញ្ញម្នាក់ ខណៈពេលរស់នៅក្នុងចំណោមប្រជាជន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Her name is Mai Tian.
នាងឈ្មោះ ម៉ៃ ធាន។
She saved your life,
នាងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក,
which is a great deed.
ដែលជាទង្វើដ៏អស្ចារ្យ។
I can ensure her wealth and status,
ខ្ញុំអាចធានាទ្រព្យសម្បត្តិ និងឋានៈរបស់នាងបាន
but your marriage to her
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយនាង
should be considered null and void.
គួរតែត្រូវបានចាត់ទុកថាគ្មានសុពលភាព។
No.
ទេ។
Mai Tian is my lawfully wedded wife.
ម៉ៃ ធាន គឺជាភរិយាស្របច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
What lawful wedding?
អាពាហ៍ពិពាហ៍ស្របច្បាប់បែបណា?
For a prince to marry,
ដើម្បីឲ្យព្រះអង្គម្ចាស់រៀបការជាមួយ
a ritual must be held at Ancestral Temple.
ពិធីសាសនាមួយត្រូវតែធ្វើឡើង នៅវត្តអារាម។
How could a hasty marriage among commoners count?
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ប្រញាប់ប្រញាល់ ក្នុងចំណោមប្រជាជនសាមញ្ញអាចរាប់បញ្ចូលយ៉ាងដូចម្តេច?
This marriage is invalid.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះមិនមានសុពលភាពទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you say I am the Crown Prince.
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ។
I have not accepted this identity.
ខ្ញុំមិនទាន់ទទួលយកអត្តសញ្ញាណនេះទេ។
But the fact that I am Mai Tian's husband
ប៉ុន្តែការពិត ដែលថាខ្ញុំជាស្វាមីរបស់ម៉ៃធាន
will never change.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
There are still positions for concubines in the Eastern Palace.
នៅ​មាន​មុខ​តំណែង ​សម្រាប់​ស្រី​ស្នំ​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​ខាងកើត​ទៀត។
Your Majesty, this is absolutely unacceptable!
ព្រះមហាក្សត្រអើយ នេះ ពិតជាមិនអាចទទួលយកបានឡើយ!
The Crown Prince was saved by a commoner
ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទត្រូវបានជួយសង្គ្រោះដោយជនសាមញ្ញម្នាក់
and took refuge in a village.
ហើយបានជ្រកកោននៅក្នុងភូមិមួយ។
If you wish
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន
to repay her life-saving grace,
ដើម្បីតបស្នងសងគុណដែលបានសង្គ្រោះជីវិតនាង
just reward her with money,
គ្រាន់តែផ្តល់រង្វាន់ដល់នាងជាលុយ
and ensure her livelihood.
និងធានាជីវភាពរស់នៅរបស់នាង។
Allowing a rustic village woman
អនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីជនបទម្នាក់
to enter the royal family
ដើម្បីចូលទៅក្នុងគ្រួសាររាជវង្ស
is surely...
ប្រាកដជា...
We'll discuss this later.
យើងនឹងពិភាក្សារឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
As for this woman...
ចំពោះស្ត្រីម្នាក់នេះវិញ...
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this is non-negotiable.
នេះមិនអាចចរចាបានទេ។
Unbelievable!
មិនគួរឱ្យជឿ!
Go!
ទៅ!
Bring Shen Zhifeng to me!
នាំ Shen Zhifeng មកខ្ញុំ!
Yes!
មែនហើយ!
Father.
ឪពុក។
You dare show your face to me?
ហ៊ានបង្ហាញមុខមកខ្ញុំទេ?
Why wouldn't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនធ្វើ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that the person you saved back then
ថាមនុស្សដែលអ្នកបានជួយសង្គ្រោះនៅពេលនោះ
was Shen Jinyuan's son, Shen Zhifeng?
តើគាត់ជាកូនប្រុសរបស់ Shen Jinyuan ឈ្មោះ Shen Zhifeng មែនទេ?
He deceived me too.
គាត់​ក៏​បោក​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ​ដែរ។
Father,
លោកឪពុក
it is not the time to assign blame.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីស្តីបន្ទោសទេ។
The fact that the Crown Prince is alive
ការពិតដែលថាព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីនៅមានព្រះជន្មរស់
is already irreversible.
គឺមិនអាចត្រឡប់វិញបានរួចទៅហើយ។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
the Crown Prince has amnesia.
ព្រះអង្គម្ចាស់​មាន​ជំងឺ​ភ្លេចភ្លាំង។
As long as I can make him believe
ដរាបណាខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យគាត់ជឿ
that we are a devoted couple, bound by unbreakable love,
ថាយើងជាគូស្នេហ៍ដ៏ស្មោះត្រង់ ចងភ្ជាប់ដោយស្នេហាដែលមិនអាចបំបែកបាន
then all previous events
បន្ទាប់មកព្រឹត្តិការណ៍មុនៗទាំងអស់
will cease to be a threat.
នឹងឈប់ក្លាយជាការគំរាមកំហែងទៀតហើយ។
My guests,
ភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ,
your dishes are ready.
ចានរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
I heard this year's
ខ្ញុំបានឮថាឆ្នាំនេះ
top scorer, Ye Wuming,
អ្នករកគ្រាប់បាល់បានច្រើនជាងគេគឺ Ye Wuming
is the Crown Prince who went missing some time ago.
គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ ដែលបានបាត់ខ្លួនកាលពីពេលមុន។
Speaking of which,
និយាយពីថា,
that Crown Princess is truly a pitiful woman.
ថាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី ពិតជាស្ត្រីដ៏កំសត់ម្នាក់។
She was to endure the pain of widowhood.
នាង​ត្រូវ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការឈឺចាប់​នៃ​ភាព​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ។
Now the Crown Prince is back and lost his memory,
ឥឡូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ បានវិលត្រឡប់មកវិញ ហើយ ហើយបាត់បង់ការចងចាំ។
not to mention
មិន​និយាយ​ពី
he has a wife outside the palace.
គាត់មានប្រពន្ធនៅខាងក្រៅព្រះបរមរាជវាំង។
So now, who will be
ដូច្នេះឥឡូវនេះអ្នកណានឹងក្លាយជា
the primary wife and who the secondary?
ប្រពន្ធ​ចម្បង ហើយ​អ្នកណា​ជា​ប្រពន្ធ​បន្ទាប់បន្សំ?
One is a noble lady,
ម្នាក់ជាស្ត្រីថ្លៃថ្នូរម្នាក់
the other a country woman.
ម្នាក់ទៀតជាស្ត្រីជនបទ។
Of course, he should choose the noble lady!
ជាការពិតណាស់ គាត់គួរតែជ្រើសរើស ស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូរ!
Such a fickle man!
បុរស​ម្នាក់​ដែល​មិន​ចេះ​ប្រែប្រួល​ម្នាក់​នេះ!
He seduces and abandons!
គាត់ល្បួងហើយបោះបង់ចោល!
The old saying is right.
ពាក្យចាស់ពោលថាត្រូវ។
Men change for the worse with money and power.
បុរសផ្លាស់ប្តូរទៅរកភាពអាក្រក់ជាងមុន ដោយសារលុយកាក់ និងអំណាច។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
I need to hear him explain it to me personally.
ខ្ញុំត្រូវស្តាប់គាត់ពន្យល់វា មកខ្ញុំផ្ទាល់។
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Leaving the money here.
ទុកលុយនៅទីនេះ។
Got it! Take care!
យល់ហើយ! ថែរក្សាខ្លួន!
I'm actually the Crown Prince?
ខ្ញុំពិតជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទមែនទេ?
And I have a Crown Princess?
ហើយខ្ញុំមានម្ចាស់ក្សត្រីយានីមួយអង្គមែនទេ?
How do I explain this to Mai Tian?
តើខ្ញុំត្រូវពន្យល់រឿងនេះទៅម៉ៃ ធាន យ៉ាងដូចម្តេច?
Out.
ចេញ។
I don't want it.
ខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ។
I said,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
out.
ចេញ។
I'm not used to palace drinks.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ស៊ាំ​នឹង​ភេសជ្ជៈ​បែប​រាជវាំង​ទេ។
Tell the Emperor
ប្រាប់​ដល់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ
exactly this.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ​នេះ។
Why are you scoffing? I said get out!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំអក? ខ្ញុំប្រាប់ឱ្យចេញទៅ!
Mai Tian?
ម៉ៃ ធាន?
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
What should I call you now?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថាម៉េចឥឡូវនេះ?
Ye Wuming?
យី អ៊ូមីង?
Or Your Highness?
ឬ​ក៏​ឯកឧត្តម?
Stop it.
ឈប់​វា។
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Answer my question first.
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Who are you really?
តើអ្នកពិតជាអ្នកណា?
Silly girl.
ក្មេងស្រីល្ងង់។
I am Ye Wuming.
ខ្ញុំគឺ Ye Wuming ។
You got your memory back?
តើអ្នកបានការចងចាំរបស់អ្នកមកវិញហើយឬនៅ?
No.
ទេ។
♪Incense burns to ash♪
♪ធូបឆេះទៅជាផេះ♪
So when you recover your memory,
ដូច្នេះនៅពេលដែលអ្នកស្តារការចងចាំរបស់អ្នកឡើងវិញ
and remember you're the Crown Prince,
ហើយចងចាំថាអ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជបល្ល័ង្ក
will you be the Crown Prince
តើអ្នកនឹងក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទដែរឬទេ?
or Ye Wuming?
ឬ Ye Wuming?
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪មិនព្រមអភ័យទោសចំពោះកំហុសឆ្គង♪
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
♪To guard my vows♪
♪ដើម្បីរក្សាពាក្យសច្ចារបស់ខ្ញុំ♪
I will always
ខ្ញុំនឹងតែងតែ
be your Ye Wuming.
ធ្វើជា Ye Wuming របស់អ្នក។
♪There will be pure land♪
♪នឹងមានដីបរិសុទ្ធ♪
If I had a choice,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានជម្រើសមួយ,
I wish I weren't the Crown Prince,
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ
and always just be...
ហើយគ្រាន់តែតែងតែជា...
♪Don't want the glitter to end♪
♪មិនចង់ឱ្យពន្លឺចែងចាំងចប់ទេ♪
♪Only then do I understand love engraved in bone♪
♪ទើបខ្ញុំយល់អំពីស្នេហា ដែលឆ្លាក់ក្នុងឆ្អឹង♪
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪រហូតដល់សក់ឡើងស នៅតែមិនអាចយល់បាន♪
♪Fate♪
♪វាសនា♪
♪After many struggles♪
♪បន្ទាប់ពីការតស៊ូជាច្រើនដង♪
♪Did I fully grasp the lotus heart♪
♪តើខ្ញុំយល់ច្បាស់ពីបេះដូងផ្កាឈូកហើយឬនៅ♪
♪Drifting through three lifetimes♪
♪រសាត់អណ្តែតឆ្លងកាត់ជីវិតបី♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪រង់ចាំការសម្លឹងរបស់អ្នក រយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪Distant mountains fade on the journey home♪
♪ភ្នំឆ្ងាយៗរសាត់បាត់ ទៅតាមផ្លូវត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪With you, through morning bells and evening drums♪
♪ជាមួយអ្នក តាមរយៈកណ្តឹងពេលព្រឹក និងស្គរពេលល្ងាច♪
♪Our story paints an immortal realm amidst the mountains♪
♪រឿងរ៉ាវរបស់យើងគូររូបអាណាចក្រអមតៈមួយ នៅកណ្តាលភ្នំ♪
♪A masterpiece♪
♪ស្នាដៃដ៏អស្ចារ្យមួយ♪
♪Where flowers fall♪
♪កន្លែងដែលផ្កាជ្រុះ♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪ក្លិនក្រអូបដែលធ្លាប់ស្គាល់ នៅតែដិតនៅក្នុងចិត្ត♪
♪Youth slips quietly away♪
♪យុវវ័យរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងាត់ស្ងៀម♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪រង់ចាំការសម្លឹងរបស់អ្នក រយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪ស្រមៃចង់បានផ្លូវចាស់ដែលយើងបានជួបគ្នា♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪ខ្ញុំមើលអ្នកប៉ះខ្សែថ្នមៗ♪
♪Time waits on the strings for who to serve♪
♪ពេលវេលារង់ចាំ អ្នកណាដែលត្រូវបម្រើ♪
♪For a single pot of tea♪
♪សម្រាប់តែមួយកំសៀវ♪
♪The wind drifts alone and free♪
♪ខ្យល់បក់បោកតែម្នាក់ឯង ហើយសេរី♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវកាល គ្មាននរណាម្នាក់សួរខ្ញុំពីខ្ញុំទេ♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះក៏យំសោក♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪មានតែព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ប៉ុណ្ណោះ ដែលបំភ្លឺភាពឯការបស់ខ្ញុំ♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪ស្នេហាកើតឡើងដោយដង្ហើមខ្យល់♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪នៅយប់ដ៏ត្រជាក់ មួយ ស្រមោលរបស់សត្វស្វាបានភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪You're deeply devoted♪
♪អ្នកពិតជាលះបង់ខ្លាំងណាស់♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្យល់រដូវផ្ការីកបានក្បត់បេះដូងអ្នក♪
♪I miss you so much♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪I never forget you♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪ជំងឺស្នេហាមួយរយៈពេលខ្លី♪
♪You won my heart over♪
♪អ្នកបានឈ្នះបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪Why did we first meet♪
#ហេតុអ្វីយើងជួបគ្នាដំបូង#
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪ស្វែងរកបទចម្រៀងនិទាឃរដូវ និងសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវពេលយប់♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏វែងមកដល់ ហើយសត្វក្ងានព្រៃហើរទៅភាគខាងត្បូង♪
♪The azure clouds know my name♪
♪ពពកពណ៌ខៀវស្រងាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំ♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪ខ្ញុំចាំអ្នក ហើយអ្នកយល់ពីខ្ញុំ♪
♪Watching the sun set♪
♪មើលថ្ងៃលិច♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះចាកចេញ ហើយសម្រស់ក៏រសាត់បាត់ទៅ♪
♪To lean on you once more someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងពឹងពាក់អ្នកម្តងទៀត♪